معنا من مسفر يطاف الخليل مراسل
الجزيرة محمد الأطرش أهلا بك محمد إذن
نرصد معك آثار الاعتداءات اعتداءات
المستوطنين على أهالي مسافر يطا وأيضا
على طواقم الهلال الأحمر كانت ليلة
صعبة جدا منى بالنسبة للفلسطينيين هنا
في مسافر الطالب نحاول منذ الساعات
الصباح الوصول إلى خربة الفخين إضافة
إلى خربة حلاوة وطبعا هذه الخراب التي
تعرضت هذه الليلة لهجوم كبير على يد
المستوطنين الذين تجمعوا وانطلقوا من
عدد من البؤر الاستيطانية المقامة هنا
في مسافر يطا و هاجموا منشآت
الفلسطينيين ومنازلهم وسرقوا ما لا
يقل عن ثلاثمائة من الماشية في هذه
المنطقة إضافة إلى الحرق والضربة
والتي تفسيري لهذه الممتلكات إضافة
إلى الخوف الكبير الذي تسلل إلى
الأطفال والنساء والشيوخ بفعل ما فعله
المستوطنون هذه الليلة وبحماية كاملة
من جيش الاحتلال الذي كان قد وصل
باللحظة التي بدأ بها الهجوم الكبير
نتحدث عن عدة هجمات متتالية لكن كان
أكبرها ما استخدم به المستوطنون
المواد المشتعلة لمحاولة حرق مساكن
الفلسطينيين وممتلكاتهم محطة هذه
اللحظة لها لقالوا لنا إن النيران في
بعض المناطق مازالت مشتعلة جيش
الاحتلال يطوق وطوق هذه المنطقة ويمنع
الفلسطينيين من الدخول أو الخروج منها
باعتبارها منطقة عسكرية مغلقة على
الفور حاولت مركبات تابعة للهلال
الأحمر الفلسطيني إجلاء المصابين
الذين تعرضوا للاعتداءات من قبل
المستوطنين إلى أن طواقم الإسعاف أيضا
وتعرضت لهجمات من المستوطنين بالحجارة
لكن لاحقا جرائم إجلاء مصاب كان فاقدا
للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة إلى سيدة
أصيبت في كسر بيدها هذا الأمر تزامن
مع اقتحامات استفزازية حسبما يصفها
الفلسطينيون في عدد من مناطق الخليل
تحديدا من بينها منطقة الظاهرية خلال
هذا الاقتحام جرى إطلاق نار باتجاه
الفلسطينيين الذين تجمعوا قرب منازلهم
أصيب على إثر إطلاق النار هذا
فلسطينيان أحدهما استشهد متأثر أثرا
بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دورا
الحكومي إضافة إلى إصابة آخر عمليا
نتحدث عن استمرار هذه الاعتداءات سواء
من قبل المستوطنين من جهة أو حتى جيش
الاحتلال من جهة أخرى في وسط الضفة
الغربية مازالت بلدة حزمة محاصرة حتى
هذه اللحظة بفعل عملية عسكرية تنفذها
قوات الاحتلال والشرطة الاحتلال في
هذه المنطقة حاصرت المنازل واعتلى
القناصة أسطح هذه البنايات كما أنهم
أيضا فتشوا هذه المنازل قبل أن يتم
تحويل بعض هذه المنازل إلى ثكنات
عسكرية إضافة إلى ما كان في كفر عقب
على مدار اليومين الأخيرين من عملية
هدمت بها إسرائيل ما لا يقل عن سبعين
منشأة تجارية واقعة في هذه المناطق
وتحديدا مناطق شمال مدينة القدس في
شمال الضفة الغربية كان هناك أيضا
حملة اعتقالات طالت نحو سبع سبعة أشهر
فلسطينيا في بلدة عقابة إلى الشمال من
مدينة طوباس إضافة إلى انتشار مكثف
لقوات الاحتلال في عدد من المناطق في
سياق هذه الاعتقالات أفرجت سلطات
الاحتلال بعد التحقيق عن ما لا يقل عن
ثمانية فلسطينيين ممن اعتقلوا وقد
يفرج في اللحظات أو الساعات القليلة
القادمة عن بقية منع تقلوا في هذه
الحملات خاصة أن حملات الاعتقال
الجماعي دأبت إسرائيل على تنفيذها في
مختلف محافظات الضفة الغربية في
الأسابيع الأخيرة من مسافر يطا في
الخليل كنت معنا مراسل الجزيرة محمد
الأكراد شكرا لك